# 最近作业实在是太多了没有很多时间来上传我的笔记
但是今天我还是抽出时间来修改我的笔记，并且上传，希望这样子能让我记忆更加深刻吧
虽然我知道这只是自己的安慰罢了   😄
# 函数
## cout and cin
这里C++使用的字符流的定义，再输出的时候，使用<<将字符流插入到输出流里面去，再输入的时候 从cin>>输入流中抽取字符 

 

Cout 和 cin都是智能对象，能够将输入的数据制动转换为我们需要的数据。 

类简介 

类和对象的关系就类似于类型和变量的关系 

现在我们来看 cout 他是一个 ostream 类对象 

Ostream类定义 是 iostream 文件中描述 了 ostream兑现表示的数据以及可以执行的操作 

如将数字和字符串插到输出流里面 

同理 cin 也是一个类对象 是 istream类对象，也是在 iostream 中定义的 

综上所诉 

类描述了一种数据类型全部属性，以及我们能做的操作 

，而对象就是根据这些描述做出的实体 

类描述指定了可以对类对象执行的操作 

但是我们要执行这些操作，需要给对像发送 消息。 

C++提供了俩种发送消息的办法 

一个办法是使用类方法，本质为函数的调用 

一个方式是重新定义算符 

比如我们常见的 cout and cin就是用的重新定义算符 

 ## 函数的一些基本知识
 C++的函数分为两类，一类是有返回值的，一类是没有返回值的，，在C++的标准库中可以找到这两种例子。 

举个列子： 

C++标准库中还有一个叫 sqrt()的函数，他返回平方根，这就是有返回值的函数，我们可以将返回值赋值给变量或者是在其他表达式中使用。 

比如 sqrt(4) 括号中间的数值是发送给函数的信息，这种发送给函数的值叫做参数。 

发送回去的值叫做返回值 

只是在使用函数之前，C++编译器必须知道函数的参数类型和返回值类型。也就是说，函数返回值是整数还是小数等等。 

这种含有这种信息的方式是使用函数原型语句 

函数原型语句对于函数就像是变量申明对于变量 

指出涉及的类型。 

如果省略了分号，编译器会认为这是一个函数头，并要去接着提供函数体 

在程序中使用 sqrt()的时候 

我们需要提供函数原型 

这个时候要么在源代码文件中输入函数原型， 

或者是包含 cmath，其中定义了原型 

其中要区分好函数原型和函数定义 

函数原型只是描述函数接口 

而定义包含源函数的代码 

库文件提供了函数的编译代码 

而头文件包含了原型 
## 使用库函数
库函数是储存在库文件中的，编译器编译的时候，他必须在库文件中搜索您使用的函数。 

C++允许在任何地方声明变量 

   cin知道如何将输入流中的信息转换为double类型。 

   Cout 知道如何将double类型插入到输出流中 

函数变体 

有些函数需要多项信息 

这些函数使用多个参数 

参数之间用逗号分开 

也有函数不接受任何参数 

比如 rand 

注意：在调用函数的时候需要包括括号 

用户定义的函数 

标准C++库定义了140多个函数 

如果这些函数能满足要求，那么据直接使用他们。 
函数格式 

在上面的例子中，simon 函数的定义和 main的定义采用的格式相同。 

首先是函数头，然后是{}中的函数体 

下面我们来回顾一下 main的函数头 

  : int main() {} 

 

Int 表明返回一个整数值，空括号表示main 没有参数 

但是我们并没有调用过 main函数啊，答案是可以将计算机操作系统看作是调用程序，因此，mian 的返回值是返回给操作系统 

关键字是计算机语言中的词汇 

我们再深入一点 

编写一个有返回值的函数 

在 main 函数中其实已经给我们提供了例子。 

## 在多函数程序中使用using编译指令 
将using namespace std; 

直接放在头文件下面，就可以在所有函数中使用cout and cin 了。 

让程序能够访问名称空间std的方法有很多 

比如 

 Using namespace std; 

或者是直接加上 前缀 

比如： std::cout<<""<<endl; 

# 总结
 C++程序又一个或者多个函数模块构成， 

程序从 main函数开始执行，因此main 函数必不可少 

函数由函数头 和 函数体构成 

类是用户定义的数据类型规范，他详细描述了如何表示信息以及对数据的操作。 

而对象就是根据类规范搭建的实体。 

 











